Kleine Digital DJing Revolution

Ich bin kein professioneller DJ, sondern interessiere mich privat für das Thema.
Nachdem ich den Ableton Push Controller zum DJ Controller umprogrammiert habe, war ich auf der Suche nach einem günstigen echten Controller, der mir möglichst viele Freiheiten zur eigenen Programmierung bietet. Nachdem ich zuerst ein gebrauchtes Gerät erworben und etwas umständlich für 4 Decks programmiert hatte, habe ich nun noch ein zweites gekauft, um direkt mit 4 Decks arbeiten zu können. Ich mixe dabei ausschließlich mit Traktor. Die mitgelieferte Software und das Mapping habe ich nicht getestet. Das Mapping von Hercules für Traktor, welches man downloaden kann, fand ich kaum mehr als notdürftig.

Das Auffälligste am P32 DJ sind die fehlenden Jog-Wheels. Es gibt zur Zeit keinen anderen Controller, der die, meiner Meinung nach, längst überholten Jog-Wheels, die viel Platz wegnehmen und dabei nur 2 Funktionen bieten, einfach streicht, mal abgesehen von den nicht ganz billigen Native Instruments Produkten, wo jedoch, abgesehen vom F1, nur 2x4 Buttons verbaut sind.

Ersetzt werden die Jog-Wheels durch eine 4x4 Button-Matrix, die zudem über 4 Tab-Buttons und einen Shift-Button intern jeweils unique Midi-Befehle versenden. D.h. ich kann anstelle eines Jog-Wheels mit 2 Fuktionen, 16 (Buttons) x 4 (Tabs) x 2 (Shift) = 128 Funktionen belegen, ohne einen Traktor-Modifier zu verbrauchen.

Programmiert habe ich die Button Matrix mit Hotcue-, Loop- und Stem-Funktionen für Track Decks und Funktionen zum Einstellen von Effekten. Für ein Remix Deck und Funktionen zum Browsen im Verzeichnisbaum und der Trackliste war ebenso genug Platz.

Der Controller hat eine ausreichende Größe, so dass die Bedienung gut von der Hand geht. Die Qualität der Encoder und Knobs ist der Preisklasse entsprechend ok. Die Mittelstellung der EQ Knobs ist sehr weich. Im großen und ganzen komme ich mit der Bedienung aber gut klar. Alle Controls funktionieren wie vorgesehen. Für mich recht wichtige Knobs für Filter und Gain/Auto Gain musste ich aber auf einen Knob ohne Mittelstellung legen, was nicht optimal ist. Die Buttons sind fast alle beleuchtet, leider nur 3- (Button Matrix) bzw. 1-farbig, und klicken zum Teil (Shift bis Play). Mit der 4-Kanal Soundkarte kann man direkt loslegen. Der Kopfhörerausgang ist nicht abgeregelt, also etwas vorsichtig mit der Lautstärke! Beide Geräte stehen eben auf dem Tisch, ohne zu kippeln. Der Betrieb mit Traktor klappt einwandfrei.

Fazit
Meiner Meinung nach ist der P32 DJ von Hercules ein Vorreiter für eine neue Generation von digital DJing Controllern. Jog-Wheels sind einfach überholt - Sync-Press und fertig.
Dabei geht mir die Hardware noch nicht weit genug. Es müssten noch mehr Controls verbaut werden, ohne dass man drei- oder sogar noch-mehr -fach belegen muss. Aber: ein mutiger Schritt von Hercules in die richtige Richtung.

Für 180/360 Euro kriegt man hier ein Spaßgerät, mit dem man JEDE Funktion in Traktor umsetzen kann. Der Low-Budget Innovator im Retro-Look ist auf jeden Fall einen Blick wert und andere Hersteller müssen früher oder später auf den Zug aufspringen.

Wer sich mein Mapping ansehen will, kann es auf https://github.com/snhub/Hercules-P32-DJ downloaden. Anfragen zu Änderungen, Tipps und Ideen höre ich mir gerne an.