Kleine Digital DJing Revolution

Ich bin kein professioneller DJ, sondern interessiere mich privat für das Thema.
Ich war auf der Suche nach einem günstigen DJ Controller, der mir möglichst viele Freiheiten zur eigenen Programmierung bietet. Nachdem ich zuerst ein gebrauchtes Gerät erworben und etwas umständlich für 4 Decks programmiert hatte, habe ich nun noch ein zweites gekauft, um direkt mit 4 Decks arbeiten zu können. Ich mixe dabei ausschließlich mit Traktor. Die mitgelieferte Software und das Mapping habe ich nicht getestet. Das Mapping von Hercules für Traktor, welches man downloaden kann, fand ich kaum mehr als notdürftig.

Das Auffälligste am P32 DJ sind die fehlenden Jog-Wheels. Es gibt zur Zeit keinen anderen Controller, der die, meiner Meinung nach, längst überholten Jog-Wheels, die viel Platz wegnehmen und dabei nur 2 Funktionen bieten, einfach streicht, mal abgesehen von den teuren Native Instruments Produkten.
Ersetzt werden sie durch eine 4x4 Button-Matrix, die zudem über 4 Tab-Buttons und einen Shift-Button intern jeweils andere Midi-Befehle versenden. D.h. ich kann anstelle eines Jog-Wheels mit 2 Fuktionen, 16 (Buttons) x4 (Tabs) x2 (Shift) = 128 Funktionen belegen. Also: was kann ein Jog-Wheel nochmal?
Programmiert habe ich diese mit Hotcue-, Loop- und Stem-Funktionen für Track Decks, Funktionen zum Einstellen von Effekten und Deck D habe ich als Remix Deck programmiert, was man 1 zu 1 machen kann. Auf Deck D sind dann auch Funktionen für das Browsing im Verzeichnisbaum und der Trackliste.

Der Controller ist recht 'klein', der größte Wehrmutstropfen für mich ist der fehlende Filter-Knob. Der vorgesehene Encoder ist für mich nicht praktikabel, sondern es muss schon ein Knob sein. Das, sowie Gain und Waveform-Zoom habe ich bei Deck A und B auf die Effekt-Regler gepackt, die für den Zweck aber keine Mittelstellung haben. Die Funktionen für Effekte liegen dann auf dem zweiten Gerät (Deck C/D).

Weiteres Nenneswertes ist die 4-Kanal Soundkarte und ein nicht abgeregelter (Vorsicht: nicht so laut!) Kopfhörerausgang. Das Gerät steht eben auf dem Tisch, ohne zu wackeln. Die Fader/ Encoder/ Knobs sind 'OK' für den Preis. Die Mittelstellung bei den EQ Knobs ist sehr weich. Die Buttons sind meist beleuchtet, leider nur 3-farbig, und klicken zum Teil (Shift bis Play).

Fazit
Meiner Meinung nach ist der P32 DJ von Hercules ein Vorreiter für eine neue Generation von DJ Controllern. Die Jog-Wheels müssen einfach weg - Sync-Press und fertig. Kein Mensch braucht mehr manuelles angleichen und wer scratched schon? Für Phase-Adjust reicht auch ein kleiner Encoder.

Dabei geht mir die Hardware noch nicht weit genug. Es ist ein mutiger Schritt von Hercules in die richtige Richtung, doch die Frage ist, wer den neuen Standard definiert? Schon mit so einem kleinen Gerät kann ich ALLE Funktionen von Traktor umsetzen und noch mehr! Ich habe Backward-Loops und Hotcue-Pre-Steps programmiert, so dass man z.B. 4 Steps vor die Hotcue springt (der S8 hat das mit Sicherheit nicht) und da ist noch weitaus mehr drin. Wie gesagt: der fehlende Standard ist momentan das größte Problem und wer Traktor benutzt und nicht selbst mappen will oder kann, wird mit der Werksauslieferung nicht glücklich werden. Der S8 ist und bleibt auch weiterhin mein Wunschgerät, zumal auch der Controller Editor von Traktor eine Qual ist, aber für 180/360 Euro kriegt man ein Spaßgerät, mit dem man alles hinkriegt, wenn man Zeit zum programmiren hat und ich empfehle allen anderen Herstellern überholter Geräte, sich vor dem "billigen" Innovator im Retro-Look in Acht zu nehmen.
Wer sich mein Mapping ansehen will, geht auf https://github.com/snhub/Hercules-P32-DJ (Englisch). Anfragen zu Änderungen, Tipps und Ideen höre ich mir gerne an.